Criar nova pasta;
Abrir com code;
Xampp "startado" no apache e no mysql;
abrir "shell"/terminal do code desta pasta;
-npm init;
são perguntados os parâmetros do projeto. Enter até o final;
Digitar y + enter para finalizar;
Observe que é criado o arquivo package.json
Instalar as dependências básicas para o projeto(express, cors, mysql, nodemon):
Caso dê errado é só colocar o -g no final;
Baixar o express;
Baixar o cors para consumo de api;
Baixar o mysql;
Baixar o nomedon:

-npm install express;
-npm i cors;
-npm i mysql;
-npm install nodemon -g;
(npm install nodemon -g, depois npm install nodemon, depois npm install para garantir)

colocar na pasta docs, o der, o script, o csv, etc;

(Variável de Ambiente)
Vamos instalar o banco agora. Abrir um novo terminal, acessar 
C:\xampp\mysql\bin

-mysql -u root;

!!Caso precise voltar um diretório(pasta), digitar:  !!
-cd ..

.colar o script do banco no terminal

.criar o index.js
.criar as constantes para chamar o express, cors e mysql;
.criar a aplicação;
.criar conexão com o banco através da string de conexão por meio de um json;
.abrir a comunicação com o backend através de alguma porta acima de 1024

node index.js

abrir o insomnia para ser o frontend para testes do backend.
create...
+ 
https://localhost:5000
erro 404 está respondendo na porta 5000
------------------
01/09

Para abrir um projeto Node.js em andamento:

1. Copiar a pasta do projeto;
2. Procurar a documentação;
3. Ajustar o Banco de Dados(start), rodar o script;
4. Iniciar o ambiente(se for node, npm i -> nodemon);
5. Testar via navegador / via insomnia(se tiver, importar os testes);

*!* Quando for gerar documentação, é indicado exportar os testes do insomnia

*!* Estrutura de dados:

	[Vetor, Lista, (Fila, Pilha)]	

	pilha - Funciona como um comportamento. Serve para simplificar uma lista. LIFO - Last In First Ouy
	fila - Funciona como um comportamento. Serve para simplificar uma lista. FIFO First In First Out

	lista - Em JS tudo é lista
	
    Comandos:
	push() - adiciona
	pop()  - tirar o último (usado em pilha)
	shift() - tirar o primeiro (usado em fila)
	slice(i,n) - tira da posição que quiser (usado em lista)

Abstração é separar de um código enorme em códigos menores. Mesmo conceito da solução de problemas: 
-Decompor; => Abstração
-Encontrar Padrões;
-Algoritmo.

Metodologia Ágil é entregar todo dia algo novo para o cliente. É entregue o que dá para ele usar.

Criar um frontend para consumir a lista; Transformando em uma tabela.

 cod_clie nome cidade uf tel (com modal com os telefones)
|	 |    |      |  |   |
|	 |    |      |  |   |
|	 |    |      |  |   |
|	 |    |      |  |   |
|	 |    |      |  |   |
--------------------
05/09
