Criar nova pasta;
Abrir com code;
Xampp "startado" no apache e no mysql;
abrir "shell"/terminal do code;
-npm init;
são perguntados os parâmetros do projeto. Enter até o final;
Digitar y + enter para finalizar;
Observe que é criado o arquivo package.json
Instalar as dependências básicas para o projeto(express, cors, mysql, nodemon):
Caso dê errado é só colocar o -g no final;
Baixar o express;
Baixar o cors para consumo de api;
Baixar o mysql;
Baixar o nomedon:

-npm install express;
-npm i cors;
-npm i mysql;
-npm install nodemon -g;
(npm install nodemon -g, depois npm install nodemon, depois npm install para garantir)

colocar na pasta docs, o der, o script, o csv, etc;

(Variável de Ambiente)
Vamos instalar o banco agora. Abrir um novo terminal, acessar 
C:\xampp\mysql\bin

-mysql -u root;

!!Caso precise voltar um diretório(pasta), digitar:  !!
-cd ..

.colar o script do banco no terminal

.criar o index.js
.criar as constantes para chamar o express, cors e mysql;
.criar a aplicação;
.criar conexão com o banco através da string de conexão por meio de um json;
.abrir a comunicação com o backend através de alguma porta acima de 1024

node index.js

abrir o insomnia para ser o frontend para testes do backend.
create...
+ 
https://localhost:5000
erro 404 está respondendo na porta 5000


