Criar um banco de dados para registro e controle de empréstimos conforme regras de negócio estabelecidas


Regras de negócio:

1) É necessário uma entidade Clientes para armazenar os dados de contato do cliente

2) Uma entidade Empréstimo para registrar os empréstimos feitos pelos clientes

3) Cada empréstimo é pago em parcelas, então é necessário uma entidade parcelas que faça relação com o empréstimo e o cliente.

4) A entidade parcelas deve possuir as datas de vencimento, pagamento, valor previsto e valor recebido:
    . A data de pagamento e o valor recebido quando nulos significam que: "Esta parcela ainda não foi paga".

5) Utilizando gatilhos e/ou procedimentos armazenados automatize a geração de parcelas através do campo total de parcelas na entidade empréstimo.

6) Crie um relatório que mostre quanto dinheiro já foi emprestado e quanto dinheiro já foi recebido.

7) Os dados para teste estão neste repositório em formato "CSV"

8) Também neste diretório encontra-se o DER(Diagrama de Entidade e Relacionamentos) deste desafio

9) Crie o script SQL de criação e importação dos dados "CSV"

10) Crie o Gatilho e os Relatórios/Consultas ou Views que respondam as seguintes questões:

11) Quanto já foi emprestado?

12) Quanto já foi recebido?

13) Quanto existe a receber?

14) Qual o lucro bruto esperado?

15) Para responder estas questões, altere os dados do seu Banco de dados de forma que todas as parcelas com vencimento aterior a hoje já foram pagas.